Past Perfect (Прошедшее совершенное время)

Если действие завершилось до какого-то определенного момента или действия в прошлом, то, согласно правилам английской грамматики, придется выбрать время Past Perfect. 
Например, «The rain had stopped before he woke up — Дождь завершился до того, как он проснулся». 
Или: «By that time they had finished their work — К тому времени они закончили свою работу».

Опознать Past Perfect часто можно по союзу by и обстоятельствам времени, вроде: by that time (к тому времени), by Monday (к понедельнику), by then (к тому времени) и т. п.

Future Perfect (Будущее совершенное время)
Future Perfect используется в тех ситуациях, когда нам нужно сообщить о действии, которое завершится до определенного момента в будущем: «I will have written the article by night — Я напишу статью к ночи». 
Будущее совершенное время мы также употребляем, когда говорим о каком-то предполагаем действии, которое имело место в прошлом. 
Иными словами, Future Perfect нужно для того, чтобы выразить предположение о том, что вероятно произошло. Например, «You will have noticed our attitude to this problem — Ты (наверняка) заметил наше отношение к этой проблеме».

Фразами-маркерами для Future Perfect также служат обстоятельства времени, которые указывают момент для завершения действия:

· by Sunday (к воскресенью);
· by that time (к тому времени);
· by 2033 (к 2033).

Образование времен группы
Perfect Continuous
Времена группы Perfect Continuous в разговорной речи встречаются не так часто. 
К этим конструкциям обучающиеся обычно приступают на более поздних этапах. 
Как можно понять из самого названия, Perfect Continuous описывает продолжительное действие, которое началось, продолжается и завершается к определенному моменту.

Грамматические времена в английском языке. Таблица для группы Perfect Continuous:

tenses5

Present Perfect Continuous (Настоящее совершенное продолженное)
Present Perfect Continuous показывает действие, начавшееся в прошлом и продолжающееся на момента речи. 
Например: «She has been working for 5 hours already — Она уже работает 5 часов». 
Также это время используется для характеристики только что завершившегося длительного действия, результат которого влияет на настоящее: «I'm tired. We have been working all night — Я устал. Мы работали всю ночь».

Во фразах с настоящим совершенным продолженным временем в английском часто встречаются обстоятельства времени и прочие словосочетания, которые обозначают тот временной отрезок, в течение которого совершается действие. 
Например:

· for a week (в течение недели);
· since morning (с утра);
· lately (в последнее время);
· all my life (всю мою жизнь) и т. п.

